YOLO - You Only Look Once, разработана для нейронной сети на основе DarkNet. Позволяет обучаться на небольшом наборе данных, чтобы эффективно распознавать объекты в реальном времени.




YOLO:

В статье "You Only Look Once" авторы предложили оптимизацию распознания объектов в видеопотоке за счет использования новой системы обнаружения объектов - YOLO. Существующие на тот момент аналоги делали предположение относительно класса объекта на каждой итерации, выполняя тысячи прогнозов для каждого изображения, что замедляло быстродействие. Скорость обработки YOLO составила 45 fps, Fast YOLO - 155 fps.

Механика модели:
YOLO разделяет изображение на сетку, где каждая ячейка (grid cell) c границами (bounding boxes) предсказывает координаты зоны обнаружения объектов с вероятностью классов. Каждая ячейка имеет 5 параметров: x,y - центр ячейки относительно bounding boxes, width, height - отношение к размеру всего изображения и confidence - уверенность в обнаружении того или иного класса. Для оценки confidence додель делит каждую grid cell на матрицу заданного размера, и решает задачу регрессии. Окончательная оценка учитывает confidence в каждой из ячеек и оценивается метрикой interception over union (IOU).

В качестве слабых сторон модели авторы отметили, что из-за высокой зернистости матрицы YOLO чаще ошибается для искаженных и мелких объектов в группах.



По сравнению Fast R-CNN и Faster R-CNN архитектура YOLO выигрывает в быстродействии в виду вышеуказанных особенностей архитектуры, но проигрывает в точности. Fast R-CNN и Faster R-CNN ускоряют вычисления алгоритма R-CNN за счёт обобщения областей и уменьшения свёрточных слоев, оставляя затратные операции многочисленных проходов по свёрткам.
По отношению в SSD, YOLO также проигрывает в точности.

YOLO9000 (YOLO v.2):

Обновления, внесенные в YOLO v.2 приваны улучшить точность модели. Для этого авторы протестировали новые техники:
- batch normalization для каждого свёрточного слоя, что также позволило исключить dropout без роста переобучения;
- hi-res classifier -Классификация предобученной модели на увеличенном разрешении изображения 
- convolutional - замена полносвязных слоёв на свёртки;
- anchor boxes - свёртка всего изображения и разделение на feature map, изначально 13х13;
- new network - использование отдельных сетей для выявления признаков;
- dimension priors - автоматический подбор anchor boxes на основе алгоритма k-means;
- location prediction - использование логистической регрессии для  отцентровки anchor boxes для улучшения стабилизации модели предсказания центров bounding boxes x,y;
- passthrough;
- multi-scale - изменение разрешения изображения на этапе обучения, адаптация модели для работы с различными размерами изображений;
- hi-res detector - увеличение разрешения feature map до 26х26 для классификации мелких объектов;

В итоге, изменения позволили улучшить качество mAP с 63.4 до 78.6

YOLOv3: An Incremental Improvement:

в YOLO v.3 авторы применили несколько технических приемов для улучшения точности:

- использование независимых логистических классификаторов вместо softmax
- predictions Across Scales - слияние feature map 3-х различных стадий классификации и их оценка (схожая с feature pyramid networks концепция)
- darknet-53 - гибридизация концепции new network, используемой в YOLO v.2 и Darknet-19

В итоге YOLO 3 стала более тяжелой, но получила необходимый прирост в точности по сравнению с YOLO v.2

original article for image: https://towardsdatascience.com/yolo-v3-object-detection-53fb7d3bfe6b











